---
permalink: /reference/lifecycle-callbacks.html
order: 01
---

# 生命周期回调

称为生命周期回调的特殊方法允许您在控制器或某些目标连接到文档和断开文档时做出响应。

```
import { Controller } from "@hotwired/stimulus"

export default class extends Controller {
connect() {
    // …
}
}
```

# 方法

您可以在控制器中定义以下任何方法：

| 方法                               | 由刺激调用...               |
| ---------------------------------- | --------------------------- |
| 初始化（）                         | 一次，当控制器首次实例化时  |
| [姓名]目标连接（目标：元素）       | 每当目标连接到 DOM 时       |
| 连接（）                           | 每当控制器连接到 DOM 时     |
| [姓名]目标已断开连接（目标：元素） | 每当目标与 DOM 断开连接时   |
| 断开连接（）                       | 每当控制器与 DOM 断开连接时 |

# 连接

当满足以下两个条件时，控制器将连接到文档：

它的元素存在于文档中（即，元素的后代）`document.documentElement<html>`

其标识符存在于元素的属性中 d`ata-controller`

当控制器连接时，Stimulus 调用其方法。`connect()`

## 目标

当满足以下两个条件时，目标将连接到文档：

它的元素作为其相应控制器元素的后代存在于文档中

其标识符存在于元素的属性中`data-{identifier}-target`

当目标连接时，Stimulus 调用其控制器的方法，将目标元素作为参数传递。生命周期回调将在控制器的回调之前触发。`[name]TargetConnected()[name]TargetConnected()connect()`

# 断开

当上述任一条件变为 false 时，连接的控制器稍后将断开连接，例如在以下任何情况下：

使用 OR 从文档中显式删除元素`Node#removeChild()ChildNode#remove()`

元素的父元素之一从文档中删除

元素的父元素之一的内容替换为`Element#innerHTML=`

元素的属性被删除或修改`data-controller`

文档安装新元素，例如在 Turbo 页面更改期间`<body>`

当控制器断开连接时，Stimulus 会调用其方法。`disconnect()`

## 目标

当上述任一条件变为 false 时，连接的目标稍后将断开连接，例如在以下任何情况下：

使用 OR 从文档中显式删除元素`Node#removeChild()ChildNode#remove()`

元素的父元素之一从文档中删除

元素的父元素之一的内容替换为`Element#innerHTML=`

元素的属性被删除或修改`data-{identifier}-target`

文档安装新元素，例如在 Turbo 页面更改期间`<body>`

当目标断开连接时，Stimulus 调用其控制器的方法，将目标元素作为参数传递。生命周期回调将在控制器的回调之前触发。`[name]TargetDisconnected()[name]TargetDisconnected()disconnect()`

# 重新连接

断开连接的控制器可能会在以后再次连接。

发生这种情况时，例如从文档中删除控制器的元素，然后重新附加它之后，Stimulus 将重用元素以前的控制器实例，多次调用其方法。`connect()`

同样，断开连接的目标可能会在以后再次连接。刺激将多次调用其控制器的方法。`[name]TargetConnected()`

# 顺序和时间

Stimulus 使用 DOM MutationObserver API 异步监视页面的变化。

这意味着 Stimulus 会在对文档进行更改后异步调用控制器的生命周期方法，在每次更改后的下一个微任务中调用。

生命周期方法仍按其发生的顺序运行，因此对控制器方法的两次调用将始终由一次调用 分隔。同样，对给定目标的控制器的两个调用将始终由对同一目标的一个调用分开。`connect()disconnect()[name]TargetConnected()[name]TargetDisconnected()`

                                                   											               2023.10.14
